---
ID: 1IQeU
総称: 日吉神社
名称: 日吉神社
名称読み: ヒヨシジンジャ
別名: 山王神社
都道府県: 岡山県
区域: 津山市
緯度: 35.088249
経度: 133.85321
郵便番号: 7094601
住所: 岡山県津山市宮部上311
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山祇命
祭事:
  - 名称: だんじり
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 土
    備考: "だんじり（10月第2土曜13:00）"
  - 名称: 夏越祓
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-16
    備考: "夏越祓（7月16日14:00）"
  - 名称: 御田植
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-29
    備考: "御田植（4月29日14:00）"
  - 名称: 春祭
    備考: 春祭（4月）
  - 名称: 秋祭
    備考: 秋祭（12月）
  - 名称: 夏祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-16
    備考: "夏祭（7月16日14:00）"
  - 名称: 例祭
    備考: 例祭（10月体育の日）
---

## 嘉吉年間山名教清岩屋城を築くにあたり

### 山上には只山王社のみが残るに至る

- 築城に際し近江國坂本から山王権現の分霊を勧請して守護神とした。
- 戦乱が相次ぎ興廃を重ねた。

## 江戸中期に至り

### 里人等によりお御社を山麗に移した

- 鎮守として坂本の本社に倣い日吉神社と改められた。
- 現在でも鳥居には山王神社の額がかかっている。

## その他

### アクセス

津山駅より西に１０キロ

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0868-28-0915 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/16785 | 神社庁 |
